---
layout:     post
title:      盘点最适合普通人投资的资产
subtitle:   小序
date:       2021-06-14
author:     Tower
header-img: img/the-first.png
catalog: true
tags:
    - 投资理财
---

首先我们必须来定义一下普通人。普通人之所以是普通人，是能力上的普通，比如没有过人的智商，没有殷实的背景，也没有超群的技能。

所以我们普通人，没有起始资金，没有投资背景和知识储备，更没有高超的投资技巧（这个非普通人究竟有没有另说），难道我们就不投资了吗？当然不是。**投资是普通人变得不普通，甚至改变命运的最佳路径。**

很多人总是想一夜暴富，尤其是普通人，而且越普通这样的想法就越强烈。于是他们抛弃了那些最朴素的方案和路径，开始研究其他的旁门左道，可最终成功的有几个？一个也没有！

作为普通人，我们能做的就是踏踏实实按照可执行、可复制的思路，耐下心来，和时间做朋友，和概率做朋友，去选择那些适合普通人的投资标的，然后**不停地买**，抗住所有恐慌，抵御各种诱惑。长期持有，抹平短期价格波动带来的所谓“风险”，才能达到胜利的彼岸。

这是普通人投资的唯一出路，也是普通人最终变得不普通的唯一出路。

我们只能选那些适合普通人的投资资产，那些我们有能力识别和有机会拿住，并最终改变普通人命运的资产，究竟有哪些呢？

**1 指数基金**

指数基金是最适合普通人投资的资产，几乎没有之一。动态的指数，能保证你买的资产一直是优质的核心资产，虽然可能不会获得超额利润，但至少长期看来，是一定会上涨的。

指数基金也包括很多，比如按地域来分，有国内的，有美国的，我的建议是都买，比例自己来定，中国的多一些就行。

按成分的类型来分，也有大盘股小盘股，比如中国的有沪深300，中证500，美国的有标普500，纳斯达克100等，我的建议依然是都买，大盘股多一些就行，求稳。

**2 比特币**

很多普通人甚至直接把比特币这类虚拟资产排除开外。比特币这么优秀的资产，如果放弃了实在是太可惜了。而放弃的理由竟然是比特币风险太高，那就很可笑了。

比特币这么多年，什么时候让长期持有它的人亏过？风险在哪里？风险都来自于自己的瞎操作，以为可以战胜市场，甚至玩合约，上杠杆，不亏才怪呢。

真正投资比特币的方式，就是买买买，然后长期持有，多简单。把时间稍微拉长一点，就不可能赔钱，何来风险一说？

比特币现在才三万多美金，未来绝对不可限量，低调估计也是几百万美金的水平，详情可以看我之前的相关文章。

**3 房产**

房子是适合普通人的另外一种非常好的资产。首先，买个好房子，绝大多数人都会，什么地段啦，户型啦，配套啦，谁看不懂？总比读财报简单多了吧？

其次，房子不容易交易，很大程度上可以控制高频交易的风险。最后，房子出租可以获得被动收入，这是实现财富自由的必备条件。

虽然各种调控政策层出不穷，但是好的城市，好的地段的房子，未来升值仍然是大概率事件。



以上就是我个人认为最适合普通人的投资资产品种。其实选好的资产并不难，难的是拿住，长期持有。

普通人在其他方面可以承认自己的普通，然而在投资心态上，一定不能让自己普通。我们就是要战胜绝大多数人，就是在暴跌的时候淡定，在暴涨的时候从容，总之我就是不卖。

把法币换成了成长性最好的资产，我实在找不到卖掉的理由，卖掉了还能买什么呢？