---
layout:     post
title:      财务自由离不开保险
subtitle:   第一章 普通人的财务自由之路 第四节 财务自由离不开保险
date:       2021-06-18
author:     Tower
header-img: img/the-first.png
catalog: true
tags:
    - 财务自由
---

保险是财务自由必不可少的组成部分，然而很多人对于保险有很深的偏见和误解，有人非常抵触保险，认为保险都是骗局，也有人非常认同保险，却买了一大堆保障和收益都非常有限的保险，浪费资金。

下面就来看看，对于追求财务自由的我们，保险究竟应该怎么买。

首先我认为，在选择保险时，最重要也最容易被忽视的因素，就是**买保险必须要把通货膨胀考虑在内**。比如重疾险，很多人会选择终身保障，保费非常高，然而，如果把通货膨胀考虑进来，二三十年以后，保险的价值就所剩无几了。

比如五十万的保额，当下是觉得足够了，可三十年以后呢？通货膨胀是会一直存在的（不要对这个结论有什么怀疑，通货膨胀对于任何领导集团都是必须的），你可以算一下，五十万在三十年以后相当于现在的多少钱，保守估算，也不足十万了。

所以买选择保障期限是非常重要的，绝对不要选得过长。那你可能会问了，那我老了以后靠什么保障呢？答案是显而易见的，靠投资。

如果把保障终身的高额保费和一定比例的收入，用于投资并复利计算，二三十年以后，这笔钱会有巨额的增长，完全可以保障生活中的意外，抗风险能力甚至比保险的保障更高。

这里就需要指出另外一个观念了，**一定不要买返还型保险或者其他有投资属性的保险**。出于人类的损失厌恶本能，人们总觉得那笔钱可以全返还，不亏。不过同样的，如果把通货膨胀考虑进来的话，返还型保险其实是非常亏的，保险所提供的投资收益率非常低，相比较我们所追求的15%的年化收益率相差甚远。

长期来看，把如此多的钱都用来买保险，对资金的利用是非常低的，进而也严重影响财务自由的进程。

要记住，**保险是一种消费，而不应该是投资**，保险只是投资的补充，千万不能和投资混为一谈，虽然买保险和买股票看起来比较相似。

**故我们买保险，一定要买消费型保险。**

说到底，究竟应该如何购买保险呢？其实无非就是，买什么，买多少，保多久的问题。

关于保多久也就是保障期限问题，上面已经说过，不要选择太长的期限，笔者认为三十年比较适中。

而关于买什么保险的问题，我是建议各种保险都要配置，毕竟我们选择的是消费型保险，其实每年的消费真的不是很多，把各个险种都配置全很有必要。

**我推荐的保险配置顺序，按照刚需程度来说是这样排列的：医疗险＞重疾险＞寿险＞意外险。**

每个险种都应该配置， 不同的险种不能相互替代。比如很多人认为我买了重疾险，医疗险就不需要买了，其实是有一定误解的。每种保险的侧重点和保障范围是不同的。

比如医疗险和重疾险，看似有很多重复的部分，其实是保障不同类型的。医疗险的杠杆比较高，几百元的保费就能够得到上百万元的保障。医疗险是社保的补充，和社保一样是实报实销，也就是花了多少医疗费，就可以理赔得到多少赔付。

而重疾险则是只要满足重疾险的病种，一生病就直接给你一笔钱，这笔钱是用来保障基本生活的，相当于是误工费，保证你在没有工作时，不至于生活难以为继。

所以重疾险和医疗险是不可以相互替代的，必须都要配置上。

最后，就是关于买多少的问题，即保额选择。这个问题就因人而异了，不可一概而论，但是有一个统一的原则，那就是，保额一定要保障在出现意外情况时的生活，比如房贷、房租、教育、餐饮费用等。可以覆盖即可，保额不是越高越好，因为当下的现金是非常珍贵的，我们要用来投资，产生被动收入的，怎么可以随随便便消费呢？

关于买保险的问题，展开可以讲很多很多，在这里我只是挑了最重要的重点大概讨论了一下我的见解，希望能对你在选择保险的时候有所帮助，对财务自由的保障，也更进一步。