---
layout:     post
title:      一文详解如何用冷钱包囤比特币
subtitle:   我们普通人参与区块链的最好方式：囤比特币
date:       2021-06-17
author:     Tower
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  true
tags:
    - 囤比特币
---

本文详解我们普通人究竟如何囤比特币。首先记住一点，囤比特币就是只买不卖，只买不卖，只买不卖。

 

先看看主要流程。 

1、先在交易所用法币购买比特币，且用定投的方式

2、制作冷钱包，安全的备份私钥

3、将交易所里的比特币提到冷钱包

4、以后每定投买够一定数量就把钱提到冷钱包

 

好，我们来详细看看如何操作，新手也能完全做到。

 

**1、在交易所用法币购买比特币，而且用定投的方式购买，即每周或者每月买入一定量的比特币。**

交易所推荐火币，直接在手机安装火币客户端：Huobi Global（可在[火币官网](https://www.huobi.af/zh-cn/topic/invited/?invite_code=a6v65&t=1623914160063)下载）

点中间的交易，然后再选法币，直接保持默认设置，输入要买的人民币金额，点购买即可。选中出现的支付方式购买就行，比较简单。

 

**2、制作冷钱包，并科学安全的备份私钥**

这一步是囤币的重头戏，也是技术含量最高的，也是小白最容易望而却步的地方，也是区块链让人感觉离普罗大众很远的主要原因吧。其实操作起来，一点都不难，我们一起来看看具体步骤吧。

你要准备：一台还可以用的废旧电脑；两个格式化过的U盘；纸和笔。

- 到bitcoin网站下载最新版电脑版[core钱包](https://bitcoin.org/zh_CN/download)（理论上手机版的其他钱包也可以，不过后面的操作不大一样，但是断网是基本要求，可以自己试一下，这里只介绍电脑版的方法），并把安装文件拷贝到一个事先格式化过的U盘。
- 找一台废旧的电脑，保证在制作冷钱包过程中不能连接网络，甚至可以拿掉网卡。重装系统，最好能先格式化硬盘再重装系统。
- 用第一步的U盘安装core钱包，并创建一个新钱包（用打开软件时默认创建的钱包也可以）。钱包不必加密，取消加密勾选即可。
- 点接收-取消勾选原生隔离见证地址-新建收款地址，新建一个地址，（隔离认证的钱包还没有被特别好的支持，可能会有的钱包没办法转入比特币），并点复制地址按钮。点保存图像另存一张图片，这个就是以后你要往里转比特币的地址了。
- 打开窗口-控制台，输入“dumpprivkey 黏贴复制的地址”（中间有空格），并回车。
- 下面出现的就是你这个地址所对应的私钥了。复制下来，黏贴到TXT文件里，然后用压缩软件压缩并加密，密码用你常用的密码，或者直接你的银行卡六位数密码，总之一个条件，一定要许多年以后你还记得住！这一步的目的是以防你的U盘丢了，在被人暴力破解的过程中，给你转移比特币的时间。
- 把这个压缩文件拷贝到两个U盘里，把私钥在纸上手抄一份。然后把这三个私钥分别保存到不同的地方，以防止某个地方发生什么严重灾难而丢失，因为三个地方同时发生灾难的概率趋近于零。

至此，冷钱包就制作完成了。因为在制作过程中，你的私钥没有接触过网络，理论上也没有病毒，所以是绝对安全的，只有你一个人知道。

 

**3、在火币中，把比特币提到前面冷钱包的地址中。**

一定要先小额尝试，以防止前面安装的core钱包有什么问题（当然，这个概率也是极低极低的），也是防止自己某个过程出了错（如果严格按照步骤来，理论上出错的概率也很低）。

找到我的资产，然后选择提币，扫描前面另存的地址二维码，要删掉前面那段字，要保证是3开头。

等待审核过程，等显示成功以后，去[区块链浏览器](https://www.blockchain.com/explorer)查找这个转账，看看有没有到账。

搜索栏黏贴收款地址，看到里面有一笔入账交易即表示成功。

 

**4、用定投的方式买币，累计到一定额度就转移到冷钱包**

一定不要把你的所有币都放在交易所，那不属于你自己的！记住，交易所里的币实际上并不受你自己控制，那只不过是交易所给你的一个数字而已，跟中心化的银行是一样的。

只有转移到冷钱包的币，完全受你控制，才是你自己的，而且任何人都拿不走！想想吧，这种感觉是不是超级满足？不信你自己试一下就知道了，你将拥有你第一个完全由你自己掌控的资产！

 

有的人会问，那我究竟什么时候才动这笔比特币呢？我的回答是，永远不动。呵呵，开个玩笑，至少心态上你要做到，这笔钱我可以永远不动，而且哪怕是归零了，我也能承受。大概率上，不可能归零，而且会在很多年以后，让你财富极大的增值，具体要多久拿出来，没有定数，但是至少大于5年，是比特币涨跌两个大周期以后。

具体怎么鉴定两个大周期，我们下次再细说，现在你只需要记住，存住，不动，就够了，至于多久才取出来，你有很多年来思考呢，急什么？
